Vuelo de noche duermo en el día y nunca verás plumas en ala mía.
Ni planta ni oro soy pero rico si soy
El roer es mi trabajo el queso mi aperitivo y el gato siempre será mi más temido enemigo. ¿Quién soy?
¿Cuál es la estrella que no tiene luz?
Soy un trocito de luz en la noche. De día me escondo en la hierba. Parezco una esmeralda que el viento se lleva. ¿Quién soy?
No es más grande que una nuez sube al monte y no tiene pies.
No es cama ni es león y desaparece en cualquier rincón. ¿Quién es?
Dos pinzas tengo y hacia atrás camino de mar o de río en el agua vivo. ¿Quién soy?
Vuelo entre las flores vivo en una colmena fabrico miel y también cera. ¿Quién soy?
Soy un insecto que vuela entre las flores tengo dos alitas de muchos colores.
