Vuelo de noche duermo en el día y nunca verás plumas en ala mía.
Canto en la orilla vivo en el agua no soy pescado ni cigarra. ¿Quién soy?
El roer es mi trabajo el queso mi aperitivo y el gato siempre será mi más temido enemigo. ¿Quién soy?
¿Cuál es la estrella que no tiene luz?
Soy un trocito de luz en la noche. De día me escondo en la hierba. Parezco una esmeralda que el viento se lleva. ¿Quién soy?
No es más grande que una nuez sube al monte y no tiene pies.
No es cama ni es león y desaparece en cualquier rincón. ¿Quién es?
Dos pinzas tengo y hacia atrás camino de mar o de río en el agua vivo. ¿Quién soy?
Vuelo entre las flores vivo en una colmena fabrico miel y también cera. ¿Quién soy?
Soy un insecto que vuela entre las flores tengo dos alitas de muchos colores.
Sal al campo por las noches si me quieres conocer soy un señor de grandes ojos cara seria y gran saber.
En lo alto vive en lo alto mora en lo alto teje la tejedora.
Doy lana y para hablar digo beeeeeee si no adivinas mi nombre nunca te lo diré.
Viste de chaleco blanco y negro tiene su pecho. Es un ave que no vuela pero sabe nadar derecho.
Soy roja como un rubí y llevo pintitas negras me encuentro en el jardín en las plantas o en la hierba. ¿Quién soy?
Salta y salta por los montes usa las patas de atrás su nombre ya te lo he dicho fíjate y lo verás.
Canta cuando amanece y vuelve a cantar cuando el día desaparece. ¿Quién es?
Mi nombre es Leo mi apellido es pardo. ¿Quién soy?
Lleva pijamas de rayas a diario y nunca las guarda en el armario. ¿Quién es?
Es la reina del mar su dentadura es muy buena como nunca está vacía todos dicen que va llena. ¿Quién es?
Tengo una larga melena soy fuerte y muy veloz. Abro la boca muy grande y doy miedo con mi voz. ¿Quién soy?
Adivina mi nombre soy quien vigila la casa y el mejor amigo del hombre. ¿Ya sabes quien soy?g
Blanca por dentro verde por fuera. Si quieres te lo digo espera.
No soy de plata plata no soy. Ya te he dicho quién soy.
Agua pasa por mi casa cate por mi corazón. Espero que con lo que he dicho sepas la solución. ¿Quién soy?
No toma té ni toma café y está colorado¿sabes quién es?
Es alargada y naranja se la comen los conejos para así llegar a viejos.
Ave tengo yo por nombre llana es mi condición. El que no acierte mi nombre es porque no presta atención.
Roja por dentro verde por fuera. Si te la quieres comer muchas pepitas tendrás que morder. ¿Qué fruta es?
Tengo ojos y no veo me crie bajo la tierra me puedes comer asada frita o como quieras. ¿Quién soy?
Tengo forma de patito arqueado y redondito. ¿Qué número soy?
De muchos hijos que somos el primero yo nací pero soy el menor de todos. ¿Cómo puede ser así?¿sabes cuál número soy?
Soy uno más que dos y tengo forma de serpiente pero no la que más miente. ¿Qué número soy?
Cuenta los dedos de tu mano y también los de uno de tus pies y sabrás qué número es.
Con una manguera casco y escalera apago el fuego de la hoguera. ¿Quién soy?
Es el héroe de la comunidad y la cuida noche y día para conservar la seguridad.
Caminar es su destino y yendo de casa en casa de su valija de cuero saca paquetes y cartas.
Con madera de pino haya o de nogal construyo los muebles para tu hogar.
Preparo ricos manjares mi lugar es la cocina de restaurantes y hoteles. ¿Veamos quién lo adivina?
Con destreza y sin desastre hace las mangas al traje.
Amasa la harina con todo esmero siempre puesto gorro y delantal horneando los panes de dulce y deliciosa sal. ¿Adivina quién es?
Quiero arcilla o barro agua y mucho color. Llevo una bata y con mis manos hago esculturas ¿Quién soy yo?
Hago paredes pongo cimientos y a los andamios subo contento.
Preparó el terreno y la semilla siembro; siempre esperando que el sol y la lluvia lleguen a tiempo.
Tengo los zapatos rotos por la suela y el tacón ¿quién me los arreglará con la aguja y el punzón?
Mi pueblo es costero sueño con el mar en mi viejo barco me voy a pescar.
Usa ruleros peines y tijeras dejando hermosas las cabelleras.
Instalo y reparo grifos también tuberías usando mis herramientas con prisa ánimo y alegría. ¿Quién soy?
Cura catarros tos y resfríos y cuando me receta medicina yo no hago líos. ¿Quién es?
Sobre lienzo o en papel qué bien aplica el color con lápices o pincel. ¿Quién es?
Me preocupo por mis pacientes siempre ando pendiente de lo que pasa con sus dientes. ¿Quién soy?
Viajo por las nubes en un avión. El transporte aéreo es mi profesión. ¿Quién soy?
Viajo por las carreteras en un camión. Llevar carga de un lugar a otro es mi misión. ¿Sabes quién soy?
Con zapatos grandes nariz roja y la cara muy pintada soy el que hace reír a toda la chiquillada.
Me gustan los animales si están enfermos sus dueños me llaman les doy medicina y sanan. ¿Quién soy?
Manejo un automóvil el día entero. Yo te llevo a tu destino tú me pagas con dinero. ¿Quién soy?
Si quieres retratarte a mí debes acudir siempre ando preparado tengo la cámara en mano. Si sabes quién soy lo puedes decir.
